---
layout: post
published: false
title: Layouts i Xamarin.Forms
---

Der er mange forskellige typer af layouts i xamarin.forms og de passer hver især til forskellige ting.

Jeg vil lige gennemgå dem jeg har brugt og min mening om dem.
Men først hvad er layouts?
Layouts bruges til at strukturere  og placere de ønskede elementer man ønsker der skal være i et view. 
StackLayout
Stacklayout er nok den jeg har brugt allermest. Det er utrolig nemt at bruge og nok det absolut mest simple layout. Det er et linært layout hvor elementerne placeres i koden efter deres placering i viewet. Det er altså bygget op som en linje heirakisk, der enten kan være horizontal eller vertical. Og man kan placere StackLayouts inde i et andet stacklayout og på den måde have elementer placeret både over og ved siden af hinanden. Det fede ved det her layout er at det er simpelt og hurtigt at komme i gang med. Det er nemt når man sidder og koder og se sig ud af hvordan layoutet nogenlunde bliver uden at man skal venter på at starte en emulator op, som i længden kan være tidskrævende. Skal man lave simple views med få elementer som fx oversigter/lister, formularer er det rigtig godt er min erfaring.

Grid 
Er grid er et layout som er utrolig flexibelt. Hvor Stacklayout er mere afhængige af andre elementer er grid layout noget mere uafhængigt. Det gør det fantastisk til at manipulere med en masse elementer ad gangen. Og mens jeg har foretrukket StackLayout som opbyggende layout i de fleste af mine applikationer. Så har jeg brugt Grid rigtig meget til at justere og rette på enkelte elementer placering i et anden layout. Det er her jeg syntes det har sin store styrke. Jeg kan godt lide måden man definere hvor mange rækker og kolonner der er i et grid. Personligt forstår jeg bedre hvad der er hvad.  Men laver man lidt for kringlet kode kan man nok godt forvente at man nemt mister overblikket i et grid. Når det en gang imellem blev en smule mere kompliceret, brugte jeg mere tid på lige at fange hvordan det var bygget versus Stacklayouts. Måske det var min måde at implementere det på hvem ved?

De to er dem jeg primært har brugt. Men her er lige lidt om et par mere jeg også har brugt.

Listview ligger lidt i navnet, det bruges til at præsentere en form liste. Praktisk hvis der er behov for at scrolle for at se alle data, og især til DataBinding. Meget fleksibelt og nemt at tilpasse.

TableView godt til at præsentere formulare, login-sider eller instillinger. Det bruger den platform specifikke tilsvarende view så tingene ser "normale" ud. Så er man vant til settings på sin telefon virker de ens. ItemSource virker ikke til dette.

Scrollview er et singlecontent view, som kan scrolle. Så ønsker man at kun en del af indholdet i view skal kunne scrolles, og det ikke er en liste er Scrollview vejen frem. Det er godt for at sikre at hele indholdet på skærmen bliver vist brugervenligt selv på små skærme.

